Bonjour !
Nous sommes le mercredi 13 janvier 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Assassinat de Samuel Paty par un terroriste : nouvelles arrestations.
Samuel Paty était professeur d'histoire-géographie et donnait également des cours sur la liberté d'expression dans un collège des Yvelines.
Il avait alors décidé de montrer des caricatures du prophète Mohammed, venant d'un journal, à ses élèves.
C'est ce qui a provoqué un scandale, et le 16 octobre, il était décapité par un terroriste, Abdoullakh Anzorov.
Trois mois après, l'enquête se poursuit.
Hier, sept personnes ont été interpellées à Lyon, Toulouse, Angers et en Seine-et-Marne.
Elles sont âgées de 17 à 21 ans.
La police les soupçonne d'avoir été en contact avec Abdoullakh Anzorov, sur des réseaux sociaux comme Instagram et Snapchat.
Quatorze personnes sont actuellement mises en examen dans cette enquête.
Parmi elles, six collégiens.
Cinq d'entre eux sont accusés d'avoir permis à Anzorov d'identifier le professeur.
La collégienne à l’origine de l’affaire a été mise en examen pour dénonciation calomnieuse.
Terrorisme : Cuba dans le viseur des États-Unis.
Les États-Unis possèdent une liste noire des États soutenant le terrorisme,
dont le président Barack Obama avait décide de retirer Cuba en 2015.
Mais lundi dernier, l'administration de Donald Trump a annoncé que l'île y était de nouveau inscrite.
Pour justifier cette sanction, l’administration américaine dit soupçonner Cuba d’avoir donné refuge à des terroristes.
Le président élu, Joe Biden, a promis de revenir sur cette politique qui “nuit au peuple cubain
et ne fait rien pour faire avancer la démocratie et les droits humains”.
S’il souhaite annuler la sanction, Joe Biden devra engager un processus complexe et long.
Le département d’État, l'équivalent de notre ministère des Affaires étrangères,
devra analyser la situation, afin de pouvoir déclarer que le pays n’a pas eu de liens terroristes au cours des six derniers mois et annuler la sanction.
Netflix : une série française fait un carton à l'international.
Les livres des aventures d’Arsène Lupin, personnage créé en 1905, ont conquis le monde entier.
Une série française vient d'être créée, qui s'inspire de ce personnage cambrioleur.
Sortie vendredi dernier, la nouvelle série s'est très vite hissée en première place des contenus les plus vus de Netflix en France,
puis dans d’autres pays, dont les États-Unis.
Aucune production française de Netflix n'avait jamais auparavant atteint le top 10 des contenus les plus vus aux États-Unis.
Dans "Lupin", le comédien Omar Sy incarne un escroc qui s'inspire des techniques lues dans "Arsène Lupin" pour cambrioler.
Il vole les riches et mène par ailleurs son enquête.
Car après le suicide de son père, accusé à tort du vol d'un collier précieux,
Lupin, bouleversé, souhaite mener l'enquête.
Pour cambrioler, il doit se rendre "invisible".
Omar Sy explique ainsi
que son personnage endosse pour cela le rôle des "gens qu’on voit, mais qu’on ne regarde pas vraiment", des agents d'entretien ou les coursiers à vélo par exemple.
Environnement : la "Grande muraille verte" relancée ?
Le One Planet Summit, sommet international consacré à la biodiversité, s'est tenu lundi à Paris, en visioconférence.
A cette occasion, le projet de “Grande muraille verte” a été relancé.
Né il y a 14 ans à l’initiative de l’Union africaine,
le projet a l’objectif de stopper la progression du désert au Sahel en végétalisant une large bande du désert, sur 8000 km entre le Sénégal et Djibouti.
Mais le projet est depuis, resté embryonnaire.
En cause, les promesses non-tenues des investisseurs et le manque de volonté des États africains concernés.
Le projet a donc été relancé lundi.
Résultat, plusieurs investisseurs publics et privés ont promis 11,8 Mds d’euros sur cinq ans.
Parmi eux, la Banque mondiale, la Banque africaine de développement et l’Union européenne.
Reste à savoir si les investisseurs tiendront cette fois leurs engagements.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 18 janvier 2021.